---
tags: [public, published]
lang: ru
date: 2021-03-27
dateFormatted: Mar 27th, 2021
collection: posts
summary: Долгое время я воспринимал психологию и сеансы психологов только как способ "выговориться", проработать эмоции и успокоится. Оказывается, существует рациональная часть в психологии, которая меня заинтересовала.
slug: psikhologiya-ne-tolko-pro-vygovoritsya-no-i-pro-ratsionalnost
URL: ["https://www.facebook.com/vslinko/posts/10225966954942223", "https://zen.yandex.ru/media/id/6056175f7b04a505d96aac7f/psihologiia-ne-tolko-pro-vygovoritsia-no-i-pro-racionalnost-605f14ba3d911e18a5a49d5f", "https://vslinko.medium.com/%D0%BF%D1%81%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F-%D0%BD%D0%B5-%D1%82%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%BE-%D0%B2%D1%8B%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F-%D0%BD%D0%BE-%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%BE-%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C-4a6eaa56595"]
---

# Психология не только про "выговориться", но и про рациональность

Долгое время я воспринимал психологию и сеансы психологов только как способ "выговориться", проработать эмоции и успокоится. Оказывается, существует рациональная часть в психологии, которая меня заинтересовала. Обнаружил я ее натолкнувшись на РЭПТ — рационально-эмоциональную поведенческую терапию.

Смысл терапии в том, что сначала нужно понять и осознать иррациональные убеждения, которые сидят в голове человека, после их деконструировать и заменить другими, более рациональными.

Конечно, это помогает работать и с эмоциями, так как эмоции вызывает наша интерпретация ситуации, а не сами события. Человек убежденный, что при столкновении с пауком он неминуемо погибнет, будет испытывать сильные негативные эмоции, в отличие от человека без такого убеждения.

## Важно работать с убеждениями

Наши действия определяют нас и нашу судьбу, а наши действия результат работы нашего мозга.

> Посеешь мысль — пожнешь поступок, посеешь поступок — пожнешь привычку, посеешь привычку — пожнешь характер, посеешь характер — пожнешь судьбу.

Иррациональные убеждения закладываются окружением или событиями, зачастую в детстве. Отсутствие иррациональных убеждений позволяет открыто смотреть на мир, замечать и использовать больше возможностей. Поэтому важно работать с ними как можно раньше.

---

- [[Психология не только про "поговорить", но и про рациональность]]
	- [[Задача психоанализа — понять и осознать иррациональные убеждения]]
	- [[Задача психолога деконструировать нерациональные мысли]]
	- [[Эмоции вызывает наша интерпретация ситуации]]
- [[Работа с убеждениями очень важна для судьбы]]
	- [[Психотерапия нужна для изменения работы мозга, чтобы более открыто смотреть на мир]]
	- [[Иррациональные мысли закладываются окружением и или событиями, зачастую в детстве]]
